## 优雅下线

#### 一、什么是netty的优雅下线?

netty接受请求，处理请求，然后返回。如果没有优雅下线。比如说有一个http请求到了网关，然后网关处理了一半就直接shutdown了，
一个最差情况是我们在网关日志入口明明看到了一个请求进来，但是却没有返回，也没有其他信息。

如果有了优雅下线，当我们触发停机后，netty会拒绝新的请求，已经进来的请求会等着处理完再返回。如果加上多进程单端口的
技术(目前看只有linux有该功能，mac和win没有这个功能)，那么基于netty的网关就可以做到一台主机上，实现无感知更新网关的功能。
我部署2台网关在一个主机，但是监听一个端口。要更新实例的话，我把一台主机优雅停掉，然后换包，再启动。然后另一台也如此，
这个过程中，对前端nginx或者4层LB都是无感知的。


#### 二、我们怎么实现优雅下线?
spring的 "server:shutdown:graceful" 主要是针对web容器的，比如tomcat，而我的项目中没有用到web容器，所以用不上这个。

spring的ApplicationListener<ContextClosedEvent>可以实现监听spring停机。我们继承这个接口后实现如下

```
//当这个接口执行结束后，spring容器就要停机了，因为shutdownGracefully是异步方法，所以我这里会sync以下。
//停止boss,断开创建链接。
//停止worker,断新请求。
public void onApplicationEvent(ContextClosedEvent event) {
    try {
        log.info("bee-gateway stop netty, will stop boss and worker !");
        boss.shutdownGracefully().sync();
        log.info("bee-gateway stop netty, stop boss done, will stop worker !");
        worker.shutdownGracefully().sync();
        log.info("bee-gateway success stop boss and worker!");
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }
}
```

这样搞定后，我在ping接口中返回pong前，sleep 10秒, 然后浏览器请求ping接口，然后kill pid，
这个时候网关没有停机，新请求进不去，等ping接口返回后网关停机。

#### 三、优雅下线遇到了什么问题?

遇到了在日志中log.info的时候会报错"log4j2 Unable to register shutdown hook because JVM is shutting down"

这个错误会导致info直接异常掉，然后退出进程。我这里的解决办法是增加配置「<Configuration status="WARN" shutdownHook="disable">」
在log4j2.xml中增加shutdownHook="disable"

#### 四、还有什么问题没有解决?

网关目前是异步的，当一个http请求转发到后台后，这个时候按理说这个EvenLoop就已经完成工作了。这个时候理论上是可以停掉这个worker的，但是在
网关的业务上是不能停机的，需要等这个请求回来后才行。

<font color="red">问题解决方案:</font>

我启动2个网关进程，监听1个端口，比如说8000端口。然后我要重启进程A，这个时候，我先把进程A的boss线程池shutdown，然后新的请求就会到进程B。
这个时候，我把worker线程，先不停。我把worker回写httpResponse的时候，全部加上"Connection: close"。等回写完后，我再把worker停掉，然后停机。

这样实现的一个效果是，只要我部署的网关在同一个节点，同一个端口的数量大于1的时候，2台中有一台随意重启，我的流量理论上是绝对不会丢。