### 过滤器设计

一般情况下，一个接口会有N个过滤器，这些过滤器的配置需要放在数据库或者元数据管理的地方。
比如说mock插件，我想对一个http接口做mock，那么我需要把http的code和body存下来。
对应的数据库配置可能是这样的'{"code":200,"body":"mock"}'，这个数据要在使用网关的时候用到。

### 过滤器设计方法一
```
public class MockFilter{
    boolean doFilter(Request request, Resonse response,MockData mockData){   
        request.setCode(mockData.getCode()) 
        request.setBody(mockData.getBody())
        return false;
    }
}
```
这种过滤器，我可以把MockFilter打上spring的@Component注解，全局一个MockFilter对象，
如果我在doFilter方法中需要用到项目中的spring组件也是非常容易的
但是有一个缺点是，比如说mockData不是一个简单的对象，而是一个比如redisClient的重对象，而且每一个接口的redisClient都是不一样的
，这个对象的初始化我应该放在哪里。这种办法在我开发第一个网关的时候，就是这么做的。当时是把mockData这个参数的信息解析出来，然后
初始化一个重对象，再然后放入并发MockFilter的属性并发map中，以后根据参数对象生成的key去获取这个重对象。现在业界很多网关都是这么做的
但是比如说我这里要用参数初始化一个简单对象，这里的问题是有一部分工作，每次请求过来都要做一遍，这部分工作，其实只需要在启动的时候做一次即可，
没必要每次请求过来都做。

### 过滤器设计方法二
```
public class MockFilter{
    MockDataResult result
    public MockFilter(MockDataResult result){
      this.result = result
    }
    boolean doFilter(Request request, Resonse response){   
        request.setCode(mockData.getCode()) 
        request.setBody(mockData.getBody())
        return false;
    }
    //我
    public static registFilter(MockData mockData){
           MockDataResult result = xxx(mockData)
           MockFilter filter = new MockFilter(result);
           xxx.regist("mockFilter",filter);
    }
}
```
这种方法是一个用到MockFilter的接口，就有一个对象。如果有10个接口用到MockFilter，那就有10个MockFilter对象。
这种方法的好处是，我可以把提前要准备的工作放在registFilter中，然后把计算后的接口放在MockDataResult中，再把这个
结果作为MockFilter的属性。但是这样做有一个坏处，就是因为我每次都是new Filter的，那我spring容器中的组件怎么注入进去呢。
我可以通过springContext.getBean()的方式做，但是这种办法也不优雅。而且registFilter方法由谁来触发呢。
我需要一个地方去触发registFilter，假设有一个地方专门注册，那我再加filter还要去注册。太累了。

### 过滤器最终方案

```
@Component
public class MockFilter{
    public MockData init(MockData mockData){
       我在这里对mockData进行了处理，我可以把计算后的结果放进mockData中，
       我也可以继承MockData后搞一个新对象返回。
    }
    boolean doFilter(Request request, Resonse response，MockData mockData){   
        //这里我拿到的mockData都是初始化之后的最终数据。
        request.setCode(mockData.getCode()) 
        request.setBody(mockData.getBody())
        return false;
    }
}
```
如上这个最终方案，有三个好处。
* 我利用@Component初始化这个接口，利用init初始化过滤器前置的操作，比如说创建重对象redisClient。
* 在doFilter中，我可以拿到初始化后的对象。然后doFilter中我可以通过spring注入，使用系统的sping组件。
* 我需要扩展filter，我只需要加这么一个类即可，我不需要再改其他任何地方的东西。
